Haz clic en una nave estelar "en progreso".
A continuación, abre:
templates/starship/show.html.twig.
Para listar las piezas,
utiliza for part in ship.parts.
Esto funcionará a las mil maravillas.
Pero con una pega: el orden de
las piezas no está garantizado.
¡Salen de la base de datos
en el orden que quieran!
Preferiría tenerlas ordenadas por nombre.
¿Significa esto que tenemos que
escribir una consulta personalizada...
y ya no podemos utilizar
nuestro práctico ship.parts?
¡No temáis, amigos!
¡Aprendamos algunos trucos!
Dirígete a la entidad Starship
y busca la propiedad parts.
Encima de parts, añade un nuevo atributo:
#[ORM\OrderBy(['name' => 'ASC'])],
no position: Actualiza
la página, ¡y ya está!
Si te estás rascando la cabeza
preguntándote por qué T va antes que c,
no has olvidado el abecedario.
Es que Postgres es una base de datos que
distingue entre mayúsculas y minúsculas.
Así que la T mayúscula aparentemente va
antes que la C minúscula en orden alfabético.
Comprueba las consultas de esta
página y mira el SQL formateado.
Consulta desde starship_part, donde
starship_id es igual a nuestro ID, ordenado
por name de forma ascendente: ¡es
exactamente la consulta que queremos!
Vuelve a la página de inicio y abre su
plantilla: templates/main/homepage.html.twig.
Después de "llegado", añade un div e imprime
el recuento de piezas: ship.parts|length:
De vuelta a la página principal,
funciona a las mil maravillas.
Echa un vistazo a las consultas
de esta página, son interesantes.
Algunas parecen un poco locas debido a
nuestra paginación, pero esencialmente,
tenemos una consulta para la nave
estelar , y si buscamos starship_part,
hay 5 consultas adicionales para
las piezas de cada nave estelar.
Esto es lo que ocurre: cogemos las naves
estelares, y en cuanto contamos ship.parts,
Doctrine se da cuenta de que
aún no tiene esos datos.
Así que busca una a una todas las
piezas de cada nave y las cuenta.
Ésta es una situación habitual:
tenemos una consulta para las naves
y luego una consulta adicional
para las piezas de cada nave.
Se conoce como el problema
N+1: 1 consulta para las naves
y N consultas para las piezas de cada nave.
Es un problema menor de rendimiento
que abordaremos más adelante.
¡Pero aquí hay un problema mayor!
Consultamos cada starship_part
sólo para contarlas.
No necesitamos los datos de las piezas,
sólo necesitamos saber cuántas tenemos.
Esto es menor...
hasta que tienes una nave
con un montón de piezas.
Para solucionarlo, en el OneToMany en la entidad
Starship, añade una opción fetch establecida
en EXTRA_LAZY: ¡Vamos a ver qué ha hecho!
Vuelve a la página de inicio.
Antes teníamos nueve consultas...
¿Ahora? Siguen siendo nueve consultas,
pero la consulta de las piezas ha cambiado.
En lugar de consultar todos
sus datos, sólo los cuenta.
Mucho más inteligente, ¿verdad?
Te estarás preguntando -yo ciertamente lo hice- por
qué no utilizamos fetch="EXTRA_LAZY" todo el tiempo
En primer lugar, se trata de una pequeña optimización
del rendimiento de la que no tienes que preocuparte
, a menos que tengas una nave llena
de piezas y sólo quieras contarlas.
Y lo que es más importante,
dependiendo de si cuentas
o haces un bucle sobre las piezas primero,
esto podría causar una consulta extra.
¡Pasemos al siguiente reto!
¿Qué pasa si sólo queremos las piezas relacionadas
de una nave que cuestan más de un precio determinado?
¿Podemos seguir utilizando el acceso directo de
ship.parts o tenemos que hacer una consulta personalizada?
Permanece atento, vamos a explorar el
sistema de criterios a continuación.